橫店影視城位於浙江中部東陽市境內，距杭州180公里，金華95公里，與中國小商品城義烏市相鄰，是目前中國最大的影視拍攝基地，被譽為「中國好萊塢」。


大多數中國的古裝影視作品都在這裡取景拍攝，如大家耳熟能詳的《英雄》、《無極》、《宮》和《步步驚心》等。在這裡不僅可以隨處碰到劇組和明星，甚至在街頭巷尾或者某個街角的餐廳裡，都有人談論拍戲或者背誦劇本。
橫店影視城其實不是一個城，而是一個鎮，由十幾個分佈在橫店鎮內外的大小景區組成，這些景點加起來統稱為橫店影視城。目前開放的景區共有九個，分佈在鎮南和鎮北兩個區域。鎮南景區主要有依據《清明上河圖》而建的清明上河圖、有恢弘壯觀的秦王宮、有適合晚上遊玩的大型遊樂場夢幻谷以及明清民居博覽城和大智禪寺。鎮北景區主要有再現了1840年至20世紀初的羊城舊貌和香江風韻的廣州街香港街、號稱1:1複製故宮的明清宮苑以及屏巖洞府和華夏文化園。
影視城內有那麼多的景區，一日游的行程可能只能看2-3個景區，如果時間充裕的話，建議住上一晚，慢慢逛，多看幾場演出，這樣才能感受到橫店真正的魅力。
一日遊行程推薦
如果你只有一天的時間，建議購買三個景點加夢幻谷的聯票，從秦王宮、清明上河圖、廣州街香港街、明清宮苑、華夏文化園、明清民居博覽城中任選3個特別感興趣的景點，一個上午遊玩，一個下午遊玩，然後晚上一定再去玩一下夢幻谷。秦王宮和明清宮苑遊覽的人會更多一些。
二日遊行程推薦
如果有兩天的時間，建議購買5個景點的聯票，最佳的遊玩路線為第一天遊玩秦王宮、清明上河圖，晚上玩夢幻谷，第二天逛逛明清宮苑和廣州街香港街。
當然如果時間更充裕的話，你還可以到屏巖洞府坐纜車，到大智禪寺拜拜佛，或到華夏文化園和明清民居博覽城遊覽一番。
娛樂
影視城內每個景區上午和下午基本上都有2場演出，你可以去秦王宮看《夢迴秦漢》，或去明清宮苑看《紫禁大典》。如果不想浪費門票，真正感受景區的魅力的話，可以上午看一場演出，下午看一場，其他時間一步一移的看看每個角落。當然，在進入每個景區門口時也不要忘記看看當天的演出時間表，有些景區需要你提前拿好門票的。此外，影視城內還有KTV、酒吧等娛樂項目，滿足你的夜生活。